Bay Yamane.
Demek ki buradaymışsın?
Vay canına, Yamane "Ogre"nin bugün emekli olacağına inanamıyorum.
Seni burada özleyeceğiz.
Yarından itibaren, sıradan bir ihtiyar olacağım.
Ölümü bekleyerek geçireceğim günlerim.
Yine de oldukça etkileyici.
Yani, burada geçen 30 yıl boyunca, kontrol noktasından tek bir kişinin bile kaçmasına izin vermedin, değil mi?
Daha ne kadar tembellik edeceksin?
Görevine dön, yoksa ben—
Oops, korkutucu bakışı geldi. Sonra görüşürüz.
Otuz yıldır Hakone kontrol noktasında çalışıyorum, hem gençken hem de şimdi.
Ama bu bile, "aşılamaz" denilen bu kontrol noktasında bile,
bir gün istisna oldu.
Hâlâ, dün gibi hatırlıyorum.
O gün, bu kontrol noktasının kayıt defterine geçmeyen tek gündü.
O gün, herkes buradan özgürce geçebildi,
hırsızlar ve suçlular bile.
Herkes yanındakine sarıldı,
avazı çıktığı kadar bağırdı, davullar çaldı,
ve kendini bırakarak dans etti.
Evet, otuz yıl oldu şimdi.
Seyahat izni mi? O da ne?
Gerçekten bilmiyor musun?
Bunu bilmeden Edo'ya girmeyi başarman şaşırtıcı.
Seyahat iznin yoksa, kontrol noktasından geçemezsin.
Senin yok mu, Jin?
Tabii ki vardı.
-Ama...
-Ama?
Kaybettim.
Sizi ahmaklar.
Endişelenme.
Eğer kontrol noktasında bizi durdururlarsa, hepsini öldürürüz, o kadar.
Kontrol noktasını zorla geçmek, yerinde idamla cezalandırılır.
Özellikle Hakone kontrol noktasının geçilmesi çok zordur.
Hele ki Edo'dan çıkan kadınlar için.
Ne yapacağız şimdi?
Selam, arkadaşlar. Seyahat izni mi lazım? Bende var.
Bende var ve ucuza verebilirim!
İzinler mi? Kontrol noktası için mi?
-Tabii ki.
-Ciddi misin?
Hem de şimdi harekete geçersen, bu trafik güvenliği nazar boncuklarını da hediye ediyorum.
Çok uygun fiyat.
Tutuklayın onları!
Ne? Neler oluyor?
Sorun ne? İzinlerimiz var, değil mi?
Bunlar apaçık sahte belgeler.
Hakone kontrol noktasından bu şeylerle geçebileceğinizi mi sandınız?
O kahpe karaborsacının canı cehenneme.
Götürün onları!
Onları ilk kez o zaman görmüştüm.
O zamanlar hâlâ bir ayak askeriydim.
Daha yeni bir devlet memuru olarak işe başlamıştım.
Evet, onlar bir sokak köpeğinin parlayan gözleriydi.
Hadi, her şeyi çıkar, kimononu bile.
Bizi yakalamanız yeterince kötü, bir de bunu mu yapmak zorundayım?
Çünkü üzerinizde yasak bir şeyler saklıyor olabilirsiniz.
Bu, sizin--
İsterseniz, soyunmanız yerine bir de iç tarama yapabiliriz.
İyice bakın! Yakında siz de onlara katılacaksınız!
Bu, Kinugusa, kontrol noktasının en yetkili ismi.
Klasik bir devlet köpeği. Ruhu çürümüş bir adam.
Ama babası Edo'da çok nüfuzlu olduğu için kimse ona karşı çıkmaz.
Dikkat et, soğuk bu.
Böyle bir tavırla, size göz yumamayacağım.
Ne? Ciddi misiniz? Bu nasıl olabilir?
Peki, hangisinin kellesinde ödül var? Hangisi? Kim o?
Bu arada bir olur.
Kaçak geçmeye çalışan birini yakaladığımızda ve sabıkası varsa,
şiddet içeren bir suçsa, onu infaz etmek yerine,
yakalama emrini çıkaran yere götürmek zorundayız.
Bu yüzden halka açık çarmıha germeden önce iyice arama yapmamız gerekir.
Ama bu adam insan öldürmekten o kadar keyif alıyordu ki buna bile zahmet etmedi.
Bingo!
Kahretsin, çoktan öldürmüşüz onu.
Ne yapacağım şimdi?
Bu gerçekten kötü haber.
Bugün bitmeden bu işi yoluna koymanın
bir yolunu bulmalıyım.
-Affedersiniz, efendim.
-Ne var?
Şu an moralim bozuk,
sonra sor.
Bir fikrim var.
Ah, tamam. Bu işe yarar.
Şu iki adamı ve yanlarındaki kızı
hemen getirin bana!
Anladığım kadarıyla,
birisi size bu sahteleri vermiş,
ve siz de farkında olmadan
onlarla buradan geçmeye çalışmışsınız.
Bunun için çarmıha germek
bile fazla hafif bir ceza olur.
Bu durumda,
sizi affetmeye hazırım.
Ama tek bir şartla.
Bu kafayı gün bitmeden
teslim etmenizi istiyorum.
Anladınız mı? Bu ikisi rehin.
Eğer görevinizi tamamlar
ve gün batımına kadar dönerseniz,
üçünüzü de kontrol noktasından
geçirmeme izin vereceğim.
Ama dönmezseniz,
bu ikisinin işi biter.
Bunu anlıyorsunuz, değil mi?
Sakın zamanında dönmeyi
unutmayın, tamam mı?
Sorun değil, çocuk oyuncağı!
Bana bırakın.
Güneş batmadan, tamam mı?
Peki, bu dağlarda Tengu dolaştığı
söylentileri de nereden çıktı?
Çirkin görünüşlü, insana dehşet veren
bir halk oldukları söyleniyor.
Rüzgar gibi bir hızla saldırırlarmış,
ve onları görüp de hikayesini
anlatacak kadar yaşayan tek bir adam bile yokmuş.
Bugünlerde kimse o dağa yaklaşmaya cesaret edemiyor.
Ne postacılar, ne de yayalar.
-Görüşürüz!
-Buna güvenebiliriz, değil mi?
Hey, daha ne bekliyorsun?
Gidip onu gözetleyin,
kaçmasına izin vermeyin!
Bizi bırakıp kaçacağını
düşünmüyorsun, değil mi?
Biri peşime takılmış, ha?
Sen de kimsin?
Ben mi? Sağlık için koşuyorum.
Bir sorun mu var?
Kahrolası...
Beni böyle şaşırtma, lanet olsun!
Ona göz kulak olmakla görevlendirilmem
planın bir parçası değildi.
Demek ki aptal memurlar bile kendi
çıkarlarını koruyacak kadar akıllı.
Bu sefer peşimde olduklarını biliyorum.
İşte buradasınız, sizi Tengu piçleri.
Bana yetişebileceğinizi mi sanıyorsunuz?!
Ha?
Neredeyim ben?
Kayboldu falan mı sandın?
Bu da ne be?
Tengu'lar tarafından yakalandı falan mı diyorsun?
Nereye gitti bu...?
Tengu mu?
Hayır. Onlar savaşçı rahipler!
Demek Tengu denen şey aslında böyleymiş!
Bunlar, geçmişin kıtlıklarının
ve onlarla gelen isyanların çoktan unutulduğu barış dolu zamanlar.
Savaşçı rahiplerin tarihin gölgelerinde kaybolduğu sanılıyordu.
Bu şekilde hayatta kaldıklarına inanamıyorum.
Bu dünyada yalnızca iki tür köpek vardır, duyuyor musun?
Onlar da sokak köpekleri ve evcil köpeklerdir.
Sokak köpekleri, özgürlük karşılığında,
yağmurda sürünür ve belirsizliğin ekmeğini yer.
Evcil köpekler ise tasma takar ve boyun eğmenin ekmeğinden başka bir şey yemez.
Peki, söyle bakalım, sen hangi tür köpeksin?
Aynen öyle.
Şu an bu ülkeyi yönetenler, tembellik içinde yüzen
ve tek derdi güçlerini korumak olan aptal samuraylar!
Bir de onların hiç sorgulamadan emirlerini yerine getiren evcil köpekleri!
Bu yüzden, onların yönetimini meşru kabul etmiyoruz!
Bu ülkeyi, kılıç sallayıp insan öldürmekten başka bir şey yapamayan
o insanların elinden geri alacağız!
Ama bizim savaşımız, savaşın kendisini geçmişe ait bir şey yapacak.
Ve tüm nefreti yok eden o ot,
tarlalarımızda yetiştirdiğimiz o ot, bolca büyüdü.
Ama devrimimizi durdurmaya çalışanlar var!
Ve onlara hiç merhamet göstermeyeceğiz!
Eğer bizi ezeceklerse, canlarıyla ödemeye hazır olsunlar!
Bugün yine böyle bir müdahil çıktı ve yakalandı.
Ama sen Shogun'un köpeklerine benzemiyorsun.
Sen kimsin?
Sorun ne?
Kılıcı elinden alınınca korkudan
konuşamayacak kadar korkak mısın?
Az önce söylediklerinden tek bir kelime bile anlamadım.
En azından biraz cesaretin var.
Ama anladığım bir şey var.
Burada kaç köpeğin olduğu önemli değil
eğer tek başlarına kaldıklarında havlamaya cesaretleri yoksa.
İyi çocuk sen öyle. Sen ilginç bir köpeciksin, değil mi?
Belki sana Amida Buda'nın Batı Cenneti'ne giden
bir kestirme yol gösterebilirim.
Dinleyin! Bu adamı yarın büyük bir şekilde idam edeceğiz!
Yarın seni o kafayla gömeceğiz.
Huzur içinde yatmak için elinden geleni yap, tamam mı?
İçimdeki her şey kaçmam gerektiğini söylüyor.
Ama...
Ne olduğunu bilmiyorum.
Onu düşünmeyi bırakamadım. O sokak köpeğini.
Hey, yaşıyor musun? Merhaba?
Yoksa çoktan yakalandığını
ve şimdi bir hasırın içine sarıldığını düşünmüyorsun, değil mi?
Yarın ikinizi de idam edeceğiz.
O zamana kadar anlaşmaya çalışın, tamam mı?
Sana daha önce bir yerden tanıdık geldiğine yemin edebilirim.
Tanıdın. Ben Hakone kontrol noktasından bir memurum.
O zaman burada ne halt ediyorsun?
Kaçmayacağından emin olmak için yola çıktığından beri peşindeyim.
İyi iş çıkarıyorsun.
Evet, anlat şunu bana.
Bu adamlar da kim böyle?
Zamanın geride bıraktığı bir grup savaşçı rahip.
-Savaşçı rahipler mi? -Evet.
Bir zamanlar bir tapınağın rahipleri
silahlanıp halk için savaşırdı.
Ama şimdi ülke bu kadar huzurluyken,
artık kimse böyle insanları istemiyor.
Yine de,
hâlâ ülkeyi tek başlarına değiştirebileceklerini düşünüyorlar.
Ne kadar da salaklar.
Kesinlikle.
Çevik bir küçük adamsın, değil mi?
Yapabildiğim küçük bir numara.
Bunu ödünç alayım.
Hey, ne yapıyorsun?
Hey.
Üzgünüm dostum, ama yardımına ihtiyacımız var.
Nanmaida.
Yangın! Yangın var!
Canlı canlı yanacağız!
Hayır, olamaz!
Neler oluyor?
Depoda yangın çıktı!
Hemen müdahale etmezsek yayılacak!
Ne olmuş?!
Yangın! Yangın var!
Görüyorum ki yarını bekleyemeyecek kadar sabırsızsın.
Sorun değil, planlarımızı senin için değiştireceğiz.
İdamını erteleyip şimdi öldüreceğiz.
Hey. Eğil.
Bu da ne--?
-Kahretsin, neredeler?!
-Nereye gittiler?!
-Bulun onları!
-Neredeler?!
-Tarla!
-Tarla yanıyor!
Mahsulümüz! Devrimimiz!
Alçaklar, az önce ne yaptığınızın farkında mısınız?!
Kutsal otumuzu mahvettiniz...
Eh, zamanı geldi sayılır.
Kaçtı, ha?
Yapmaz öyle bir şey! Lütfen, biraz daha bekleyin!
Hadi ama, şu an ufukta görünebilir!
Değil mi?
Sanırım dualarını etmeye başlasan iyi olur.
Bakın! Biri geliyor!
Mugen.
Biliyordum. Geleceğini biliyordum!
Sen de kimsin?
Ben mi? Sağlık için koşuyordum sadece. Bir problem mi var?
Ve daha fazla gecikmeden, idam vakti.
Benimle dalga geçiyor olmalısın!
Geri gelip birini rahatsız edeceksen, git arkadaşını rahatsız et.
Evet. O gece,
herkes birbirini sevdi.
Kontrol noktasının kapıları
sonuna kadar açıldı,
ve herkes eşit oldu,
ister devlet görevlisi,
ister hırsız, hatta hayvan olsun.
Herkes sabah olana kadar
dans etmeye devam etti.
Evet, orada bir devrim oldu,
hiç şüphesiz.
Sadece bir gece için.
Orada ne olduğunu sanıyorsun ki?
Şükretmeliyiz ki
karışıklık sayesinde kontrol noktasını geçebildik.
Şu Mugen’e inanamıyorum.
Sadece gün batımına kadar dönmedi, sabah oldu hâlâ ortalıkta yok.
Vay, ne eğlenceliydi!
Evet, ama hepsi duman oldu gitti!
Takma kafana, dostum!
Yaşasın!
Seni ahlaksız!
Herkes, bir rüyadaymış gibi dans etmeye devam etti.
Sonra, bütün bu olaylar sabah sisi gibi dağılıp unutuldu.
Gururlu sokak köpeği, hâlâ hatırlıyor musun?
O aşk dolu yazı hatırlıyor musun,
o mor sisin içinde koştuğun, dans ettiğin ve dövüştüğün yazı?
Şaka yapıyorum!